# 安定化レポートテンプレート

## これは何ですか？

これは**言語機能**の[安定化レポート](./stabilization_guide.md)のテンプレートです。質問は、最もよく必要とされる詳細を引き出すことを目的としています。これらの詳細は、レビュアーが潜在的な問題を事前に特定するのに役立ちます。テンプレートのすべての部分がすべての安定化に適用されるわけではありません。質問が適用されない場合は、その理由を簡単に説明してください。

区切り線の後のすべてをコピーしてMarkdownとして編集してください。各*TODO*をあなたの回答に置き換えてください。

---

# 安定化レポート

## 概要

> この機能が何であり、どのような価値を提供するかを思い出させてください。この安定化に至った経緯を説明してください。
>
> 例：
>
> - [AFIT/RPITITの安定化](https://web.archive.org/web/20250329190642/https://github.com/rust-lang/rust/pull/115822)
> - [RTNの安定化](https://web.archive.org/web/20250321214601/https://github.com/rust-lang/rust/pull/138424)
> - [ATPITの安定化](https://web.archive.org/web/20250124214256/https://github.com/rust-lang/rust/pull/120700)
> - [不透明型の精密キャプチャの安定化](https://web.archive.org/web/20250312173538/https://github.com/rust-lang/rust/pull/127672)

*TODO*

追跡：

- *TODO*（追跡issueへのリンク）

ReferenceのPR：

- *TODO*（ReferenceのPRへのリンク）

cc @rust-lang/lang @rust-lang/lang-advisors

### 安定化されるもの

> 安定化される各動作を説明し、今受け入れられるコードの短い例を示してください。

```rust
todo!()
```

### 安定化されないもの

> 安定化されない機能の部分を説明してください。後でやりたいことや、そのために開いているドアについて話してください。安定化していないものがユーザーに驚きをもたらす可能性がある場合は、特にそれについて話してください。

## 設計

### Reference

> Referenceにどのような更新が必要ですか？各PRにリンクしてください。Referenceにこの機能を説明するために必要なコンテンツが欠けている場合は、それについて議論してください。

- *TODO*

### RFCの歴史

> この機能に対してどのRFCが受け入れられましたか？

- *TODO*

### 未解決の質問への回答

> RFCによってどのような質問が未解決のまま残されましたか？それらはどのように答えられましたか？関連するlangの決定にリンクしてください。

*TODO*

### RFC後の変更

> RFCが受け入れられてから、ユーザーに見えるどのような変更が発生しましたか？langチームが受け入れた変更（およびそれらの決定へのリンク）と、この安定化レポートで初めてチームに提示される変更の両方を説明してください。

*TODO*

### 重要なポイント

> どの決定が最も困難であり、安定化される動作のうちどれが最も論争を呼びましたか？すべての側面の主要な論点を要約し、以前の文書や議論にリンクしてください。

*TODO*

### Nightlyの拡張

> 不安定のままであるこの機能の拡張はありますか？それらに誤ってコミットしていないことをどのように知っていますか？

*TODO*

### 閉じられたドア

> この安定化は、言語への後の変更のためにどのようなドアを閉じますか？例えば、この安定化は、他のRFC、lang実験、または既知の進行中の提案を後で実行することをより困難または不可能にしますか？

## フィードバック

### テストの呼びかけ

> 「テストの呼びかけ」は行われましたか？もしそうなら、どのようなフィードバックが受け取られましたか？

*TODO*

### Nightlyの使用

> この機能を使用している既知のnightlyユーザーはいますか？GitHubで`#![feature(FEATURE_NAME)]`のインスタンスをgrepでカウントすることが有益かもしれません。

*TODO*

## 実装

### 主要な部分

> 実装の主要な部分を要約し、コードへのリンクと関連するPRへのリンクを提供してください。
>
> 例えば、非同期クロージャの主要な部分のこの分解を参照してください：
>
> - <https://rustc-dev-guide.rust-lang.org/coroutine-closures.html>

*TODO*

### カバレッジ

> この機能のテストカバレッジを要約してください。
>
> この機能の「エッジ」が何であるかを考えてください。私たちは特に、安定化していないすぐ近くのものについて私たちを保証するテストを見ることに興味があります。テストはもちろん、機能が動作することを包括的に示す必要があります。一般的なミスが犯されたときや機能が誤って使用されたときに表示される診断を示すことも考えてください。
>
> 各テスト内で、テストの目的とそれが実証しようとしている一連の不変条件を説明するコメントを上部に含めてください。これはレビューにとって大きな助けになります。
>
> テストカバレッジの既知のまたは意図的なギャップを説明してください。
>
> テストフォルダーと個々のテストをコンテキスト化してリンクしてください。

*TODO*

### 未解決のバグ

> この機能に関連する未解決のバグは何ですか？それらをリストしてください。安定化をブロックする必要がありますか？なぜまたはなぜそうでないかを議論してください。

*TODO*

- *TODO*
- *TODO*
- *TODO*

### 未解決のFIXME

> その機能のコードにまだあるFIXMEは何であり、なぜそれらをそこに残しておいても大丈夫ですか？

*TODO*

### ツールの変更

> この機能をサポートするために他のツールにどのような変更を加える必要がありますか。この作業は完了しましたか？関連するPRやissueにリンクしてください。

- [ ] rustfmt
  - *TODO*
- [ ] rust-analyzer
  - *TODO*
- [ ] rustdoc（JSONとHTMLの両方）
  - *TODO*
- [ ] cargo
  - *TODO*
- [ ] clippy
  - *TODO*
- [ ] rustup
  - *TODO*
- [ ] docs.rs
  - *TODO*

*TODO*

### 破壊的変更

> この安定化が既知の破壊的変更を表す場合、craterレポート、craterレポートの分析、およびこの破壊によって影響を受けるエコシステムプロジェクトに対して作成したすべてのPRにリンクしてください。知ることができるものや修正できるものの制限について議論してください。

*TODO*

Craterレポート：

- *TODO*

Crater分析：

- *TODO*

影響を受けるクレートへのPR：

- *TODO*
- *TODO*
- *TODO*

## 型システム、opsem

### コンパイル時チェック

> 未定義動作を防ぐために必要なコンパイル時チェックは何ですか？
>
> これらのチェックが行われていることを示すテストにリンクしてください。

*TODO*

- *TODO*
- *TODO*
- *TODO*

### 型システムルール

> この機能に対してどのような型システムルールが強制され、それぞれの目的は何ですか？

*TODO*

### デフォルトで健全？

> 機能の実装はUBを防ぐために特定のチェックが必要ですか、それともデフォルトで健全であり、危険な/unsafe操作を実行するために特定のオプトインが必要ですか？デフォルトで健全でない場合、その理由は何ですか？

*TODO*

### AMを破壊しますか？

> ユーザーはこの機能を使用して未定義動作を導入できますか、またはこの機能を使用してRustの抽象化を破り、基礎となるアセンブリレベルの実装を公開できますか？そうである場合は、これを説明してください。

*TODO*

## 一般的な相互作用

### 一時変数

> この機能は一時変数を生成できる新しい式を導入しますか？それらの一時変数のスコープは何ですか？

*TODO*

### ドロップ順序

> この機能は、値をドロップする順序についての質問を提起しますか？ここで行われた決定と、それらが以前の決定とどのように一致しているかについて話してください。

*TODO*

### 展開前/展開後

> この機能は、展開前（例：`#[cfg(false)]`でカバーされるコード）で受け入れられるべきものと、展開後で受け入れられるべきものについての質問を提起しますか？これについてどのような決定が下されましたか？

*TODO*

### エディションハイジーン

> この機能がエディションに依存している場合、トークンのエディションハイジーンのコンテキストで、コードを受け入れるか拒否するかをどのように決定しますか。例えば、どのトークンを使用して決定しますか？

*TODO*

### SemVerへの影響

> この機能は、ライブラリ作者がマイナーバージョンリリースを行うときにダウンストリームを壊さないように注意しなければならない新しい方法を作り出しますか？これらを説明してください。これらの新しいハザードは[RFC 1105](https://rust-lang.github.io/rfcs/1105-api-evolution.html)によれば「メジャー」または「マイナー」ですか？

*TODO*

### 他の機能の公開

> この機能によって何らかの形で動作が公開される可能性がある他の不安定な機能はありますか？そのリスクが最も高い機能は何ですか？

*TODO*

## 歴史

> ここに到達するために重要なissueとPRをリストしてください。

- *TODO*
- *TODO*
- *TODO*

## 謝辞

> 認識のために名前でコントリビューターを要約し、安定化について通知されるようにします。これに取り組んだ人の中で、今すぐ安定化すべきではないと考えている人はいませんか？もしそうなら、それについて聞きたいです。

*TODO*

## オープンアイテム

> まだ完了していない既知のアイテムをリストし、これが安定化される前に完了すべきものをリストしてください。

- [ ] *TODO*
- [ ] *TODO*
- [ ] *TODO*
